# C++

## 考察点

首先是语言的基础知识，一些关键字和实现原理等：
- 指针、引用、数组、内存
- 引用与指针区别
- C 和 C++ 的一些区别，比如 new、delete 和 malloc、free 的区别
- 虚机制：虚函数、虚函数表、纯虚函数
- 继承、虚继承、菱形继承等
- 多态：动态绑定，静态多态
- 重写、重载
- 智能指针原理：引用计数、RAII（资源获取即初始化）思想
- 智能指针使用：shared_ptr、weak_ptr、unique_ptr等
- 一些关键字的作用：static、const、volatile、extern
- 四种类型转换：static_cast, dynamic_cast, const_cast, reinterpret_cast
- STL部分容器的实现原理，如 vector、deque、map、hashmap
- 模板特化、偏特化，萃取 traits 技巧
- 编译链接机制、内存布局（memory layout）、对象模型
- C++11 部分新特性，比如右值引用、完美转发等

## 学习路径

### 入门
1. 《C++ Primer》

  这本书基本包括了 C++ 11 的全部特性，最好把前面三部分：C++基础、C++标准库、类设计者的工具都看一遍，我当时花了一个多月断断续续看到了第16章模板那里。

2. Effective 系列：《Effective C++》、《More Effective C++》、《Effective STL》

     第一本是重点，光看《C++ Primer》缺少实践的话，大概率还写不出合格的 C++ 代码，而《Effective C++》就是通过 55 条非常具体的做法告诉你什么样才是符合 C++ 编码规范的，可以缩短你写出合格 C++ 代码的时间，减少踩坑，强烈推荐必读，后面两本优先级稍低，可以有时间再读。

3. 《STL 源码剖析》和《深度探索 C++ 对象模型》

     看完 Primer 和 Effective，你应该已经能够比较熟练的使用C++了，但是还缺少对 C++ 底层实现机制的认识。比如虚函数表、成员变量布局等，同时对于 STL 库可能也仅仅停留在使用上。推荐的这两本可以分别完善你在 C++ 底层实现和 STL 源码、原理上的认识。

以上书籍同时建议和侯捷老师的视频配合服用，效果更佳。

直接在 B 站搜索「候捷 C++」即可，主要有以下几个系列：

- 《C++内存管理》
- 《STL源码分析》
- 《C++ STL与泛型编程高级》
- 《C++11 新特性》

我基本都看了，收获挺大的，建议看下，可以开倍速。

### 进阶

1. 《C++ 语言的设计与演化》

   这本书是 C++ 之父 Bjarne Stroustrup 写的，关于 C++ 的前世今生，以及未来的演进方向，可以了解 C++ 的设计哲学。C++ 复杂的语言特性一直让人诟病，通过这本书，可以看到各种特性引入的目的，也更深入了解到了 C 和 C++ 之间关系。比如 C++ 里有个原则就是所有的实现机制都不能带来额外的运行时开销。

2. 《C++ 沉思录》《C++ Templates》和《C++模版元编程》

   C++模板元编程属于另外一个世界了，一般公司里开发用得比较少，这个也是一个大坑，如果实在感兴趣可以去看看，感受下 C++ 的博大精深，不过这玩意我也不太会，也不推荐你去花时间在上面。

3. CppCon视频

   这是 C++ 社区组织的类似开源峰会那种，每次都会讨论一些关于 C++ 的话题，没事去刷一个，还是挺有意思的。Youtube 直接搜 CppCon 即可找到。